Je suis un attaquant !
Quelqu'un a dit un jour :
« Dans le monde du football,
on peut former des gardiens, des défenseurs et des milieux de premier ordre,
mais les attaquants sont différents. »
« Un attaquant de premier ordre repère là où le football est le plus intense
et y surgit soudainement. »
DÉCEPTION AMÈRE
UNE PLACE EN QUART LEUR ÉCHAPPE
Soyons francs.
Si les choses continuent ainsi,
le Japon ne gagnera jamais la Coupe du monde. Pas avant des millions d'années.
On se fait plein de fric, alors qu'est-ce qu'on en a à faire ?
Après tout, le foot est un business.
Anri, tu ne crois quand même pas
que le Japon ait une chance de gagner la Coupe du monde ?
Bien sûr que si, espèce de rat cupide.
C'est mon putain de rêve !
« Si on joue notre football, on peut gagner » ?
« La possession de balle du Japon est assez bonne pour la scène mondiale » ?
C'est exactement ce genre de raisonnement qui fait qu'on ne dépasse jamais les huitièmes !
Bon, c'est toi qui as eu cette idée,
qui as posé les bases et tout mis en branle.
Alors si ça ne marche pas, je sais qui va tomber.
Je crois vraiment que la seule personne qui peut déconstruire le football japonais
et forger un joueur capable de mener ce pays à la victoire en Coupe du monde...
c'est cet homme, ici présent !
Ego Jinpachi.
Isagi ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Attends, c'est quoi ça ? Qu'est-ce qui vient de se passer ?
Je suis désolé. C'est juste que... Le ballon m'est arrivé de nulle part et...
Ne me sors pas...
Diamants bruts, seuls les résultats comptent ici.
Les perdants sont éliminés.
Kira Ryosuke, tu es disqualifié.
C'est n'importe quoi.
Comment est-il possible que ma future carrière soit en lambeaux
à cause d'un stupide jeu ?
Je suis le joyau du football japonais !
Tu me dis qu'Igaguri et Isagi sont plus talentueux que moi ?
En quoi ce stupide jeu du chat compte ?
Quel rapport avec le football ?
À Blue Lock, tout a un rapport avec le football.
Regarde autour de toi, Monsieur l'Élite Médiocre.
La pièce où tu te trouves...
a la même taille que la surface de réparation.
Environ 75 % de tous les buts naissent dans ces limites.
Si tu ne peux pas faire ton travail dans cet espace, tu n'as pas de talent comme attaquant.
Alors... Et alors ?
Le jeu du chat n'a rien à voir avec le foot !
Si tu es celui qui fuit,
tu as besoin d'un sens aigu
de l'espace interpersonnel, de la tactique et du placement.
Si tu es celui qui poursuit,
ton dribble et ta visée doivent être précis,
et la qualité de tes frappes doit être élevée.
Ça en fait un excellent exercice d'entraînement de foot, mauviette.
Malgré tout, comment pouvez-vous savoir quoi que ce soit sur moi en seulement deux minutes ?
Un match de foot dure 90 minutes !
En moyenne,
le temps total qu'un joueur passe avec le ballon dans un match de 90 minutes
est d'environ 136 secondes.
Tu as gâché la chance qui vous était offerte à tous également.
Mais rien ne pouvait être fait dans ces dix dernières secondes...
Dirais-tu la même chose si c'était un match ?
Quand le ballon t'a touché, il restait encore une seconde au chronomètre.
Tu aurais pu survivre si tu l'avais tiré sur Igaguri, immobile.
Mais tu ne l'as pas vu.
D'une certaine façon, c'était la dernière action juste avant le coup de sifflet final.
Au moment où le tir de ton coéquipier t'a touché, tu as abandonné et accepté la défaite.
C'est pour ça que tu ne l'as pas vu.
Tu as raté ta chance de victoire en ne faisant pas ce pas supplémentaire.
Celui qui est « le loup » dans ce jeu du chat
pourrait être le perdant s'il garde le ballon trop longtemps.
Mais il pourrait aussi être le gagnant,
car lui seul a le pouvoir de choisir qui sera touché ensuite.
Un attaquant porte cette responsabilité et se bat jusqu'à la dernière seconde.
Isagi Yoichi a visé quelqu'un de mieux classé que lui, pas le pauvre Igaguri à terre.
Bachira Meguru lui a volé le ballon et s'en est pris au plus fort.
C'est une obsession égoïste de la victoire
qui n'est pas affectée par le bon sens commun du groupe.
C'est l'égoïsme de l'attaquant que je recherche.
Tu as perdu parce que tu l'as fui.
Kira Ryosuke, éliminé.
Mais... Mais il m'est rentré dedans...
Bachira est sorti de nulle part...
Bachira m'a foncé dessus de nulle part !
Kira...
Ce n'est pas juste.
Ça... ne peut pas être.
Pourquoi je l'ai frappé ? Est-ce que je viens de mettre fin à la carrière de footballeur de Kira ?
Alors pourquoi...
Pourquoi je suis aussi excité ?
Ce gars...
Pourquoi tu m'as passé le ballon ?
Si je ne l'avais pas frappé, tu aurais perdu.
Parce que je savais que tu le frapperais. C'était écrit sur ton visage.
« Seuls les résultats comptent ici », non ?
Alors j'ai cru en toi, et j'ai gagné, non ?
Ce mec est complètement dingue.
Est-ce que ce ridicule va continuer ?
« Ridicule » ?
Tu as raison. C'est le monde du « gagner ou perdre ».
Ces attaquants de classe mondiale que tu adores si facilement
mettent leur vie en jeu comme ça tous les jours.
Qu'est-ce que ça fait de se battre pour sa carrière pour la première fois ?
Est-ce que ça te fait peur ? Est-ce que ça t'excite ?
C'est normal à Blue Lock.
Tu es secoué ? Ça t'a fait te dire : « Super ! J'ai survécu ! » ?
C'est ce que ressent la victoire.
Grave-le dans ton cerveau.
Chaque fois que tu goûtes à cette sensation agréable, ton ego grandit.
Et cela t'élèvera au sommet du plus grand attaquant du monde.
Félicitations. Vous avez réussi l'examen d'admission au dortoir de Blue Lock.
Super !
Vous êtes 11 dans cette pièce.
Vous 11 allez vivre ensemble.
Parfois vous collaborerez. D'autres fois, vous vous trahirez.
Vous serez des rivaux qui brisent les rêves des autres.
Blue Lock...
Équipe Z.
JOUR 3
SALLE D'ENTRAÎNEMENT
TEST DE COURSE
Isagi ! Igaguri !
Comment pouvez-vous parler de devenir
le plus grand attaquant du monde avec une tête pareille ?
Vous, simples mortels, devriez rentrer chez vous avant que je vous fasse pleurer !
La ferme...
Ne fais pas attention à lui.
Isagi, tu veux de l'eau ?
Merci, Kuon.
TEST DE SAUT
-Prêt, partez !
Oh zut, ce mec est super athlétique aussi.
Isagi, tu n'es pas au mieux aujourd'hui ?
Oh, eh bien, tu sais...
C'était en fait mon maximum.
C'est à vous démolir le moral.
BÂTIMENT 5
CAFÉTÉRIA
À la cafétéria, on a du riz et de la soupe miso,
mais le plat d'accompagnement change en fonction du classement.
Hé, du natto. Ça doit être sympa.
Je n'ai eu que du radis mariné.
Courage, Igaguri.
Je suis jaloux des mieux classés.
Je veux dire, regarde.
Sérieusement ? Ça a l'air délicieux.
C'est un homme des cavernes ?
Je te pique ta boulette !
Hé, avorton. Rends ça.
Désolé, c'est déjà dans mon ventre ! Trop bon !
Tu ne vas pas t'en tirer.
Isagi, cache ta nourriture !
Nan, ils n'en voudraient pas de la nôtre.
ÉQUIPE Z
CHAMBRE À COUCHER
Je n'ai pas le temps de dormir !
Si je ne fais rien, je suis sûr d'être « éliminé ».
Tout le monde est meilleur que moi. Je ne vois pas comment je peux les battre.
Isagi.
Tu t'entraînes seul ?
Hein ? Eh bien, oui...
Alors, tu veux que je m'entraîne avec toi ?
ÉQUIPE Z
TERRAIN D'ENTRAÎNEMENT
Hé, Bachira.
Oui ?
Quand on jouait au chat, tu m'as passé le ballon.
Ouaip.
Pourquoi tu pensais que je viserais Kira ?
Eh bien... Je suppose que c'est parce que...
Il y a un monstre en moi.
Allez !
Bachira !
Si lent.
Non, le monstre aurait...
Bachira ! Passe !
Tu ne peux pas battre le monstre comme ça.
Hé, qu'est-ce que tu fais ? Tu l'as gardé trop longtemps !
Arrête de monopoliser le ballon !
Un « monstre » ?
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Quand je joue au foot, le monstre sort et me parle.
« Marque un but. »
« Fais plus de dribbles. »
Mais à ce moment-là, le monstre m'a dit : « Passe le ballon à Isagi. »
« Il y a aussi un monstre en lui », il a dit.
Un monstre ?
Quand je joue, j'écoute sa voix. C'est tout.
Toi aussi tu l'entends, hein ? La voix du monstre.
Mais de quoi il parle ?
Cependant, quand j'ai frappé le ballon...
À ce moment-là, je ne me reconnaissais pas.
Je veux savoir ce qu'est ce « monstre » en moi.
Peut-être que le découvrir me donnera une piste pour survivre à Blue Lock.
Messi, Cristiano Ronaldo, Noel Noa...
Tous les joueurs extraordinaires ont des monstres en eux.
Ça doit être ce qui prouve que tu es un attaquant.
C'est ce que je crois.
Alors Isagi...
Je suis content d'être venu ici parce que j'ai pu te rencontrer.
D'accord, réessayons.
Bien sûr.
Qu'est-ce qui ne va pas chez ce mec ? Il raconte n'importe quoi.
Mais...
Allez, viens.
Il me donne...
du courage.
Ouais, c'est ça ! C'est comme ça que tes yeux étaient à ce moment-là.
Je vais survivre à ça.
Les résultats des tests physiques ont été évalués.
Veuillez retourner dans vos chambres et confirmer les derniers classements.
Hé, Gagamaru.
-Tu es quel rang ? Dis-moi !
-Hé, Isagi.
Regarde ça.
J'ai grimpé de mon ancien rang de 300.
Tu vois ? Je suis 275 maintenant.
Quoi ? C'est incroyable.
Oh, toi aussi, tu as grimpé. Regarde.
Whoa.
Tu es toujours un au-dessus de moi ?
Tu es mon rival, hein ?
Bien, bien.
Bonjour à vous, diamants bruts.
Comment trouvez-vous la vie à Blue Lock ?
Arrête tes conneries !
Tu t'attends vraiment à ce qu'on s'améliore dans cet environnement pourri ?
Ouais, ce qu'il a dit. Je veux de la meilleure nourriture.
L'environnement est pourri
parce que vos compétences au foot sont pourries, évidemment. Idiots.
Quoi ?
Parlons un peu de Blue Lock.
Dans cette installation, un total de 25 équipes de B à Z
sont réparties en cinq groupes, un par bâtiment.
Oh, et au fait...
Chaque équipe a perdu une personne après le jeu du chat,
il reste donc 275 joueurs.
Quoi ? Donc je suis toujours le dernier ?
J'étais content pour rien !
Ton rang détermine ton équipe.
Les rangs 1 à 11 sont dans l'équipe B, les rangs 12 à 22 dans l'équipe C...
Bref, vous les gars de l'équipe Z êtes les moins bien classés du bâtiment 5.
Ces gars sont dans le groupe le plus bas ?
Ne me mêle pas à ces losers.
Quoi ?
Tu traites qui de « losers » ?
Hé, du calme.
Les joueurs mieux classés mangent de la nourriture gastronomique et s'entraînent dans de meilleurs bâtiments.
Ici, le meilleur footballeur est roi.
Si tu veux un meilleur environnement, gagne ta place.
Bien, alors.
Commençons la première sélection.
Itoshi Sae.
Tu étais un milieu de terrain génial
à l'académie d'un des meilleurs clubs du monde, le Royale.
Mais des règlements t'ont empêché de jouer en équipe première,
alors tu es revenu au Japon.
Est-ce que ça veut dire qu'on va te voir jouer en championnat national ?
Plutôt mourir.
Si je dois jouer dans un pays comme celui-ci,
je préfère jouer avec des étudiants en Allemagne.
NOUVELLE GÉNÉRATION
UN DES 11 HÉROS MONDIAUX
Alors...
As-tu le rêve de représenter ton pays
au niveau international à l'avenir ?
Absolument aucun.
L'équipe nationale d'un pays faible comme celui-ci
ne sera jamais la meilleure du monde.
Mon rêve est de gagner la Ligue des Champions.
Il n'y a pas un attaquant dans ce pays qui soit assez bon pour mes passes.
Je suis né dans le mauvais pays.
Hé...
Laisse-moi tranquille.
Ça ne va pas, Sae ! Les médias vont te détester.
Et alors ? Ce pays ne m'importe pas.
Je suis seulement revenu parce que mon passeport a expiré.
Je le sais, mais...
CONFÉRENCE DE PRESSE
DE LA FÉDÉRATION JAPONAISE DE FOOTBALL
Ah ouais, j'ai entendu que la JFU tenait une conférence de presse aujourd'hui.
Alors c'est comme ça qu'on prévoit de former un attaquant
capable de mener le Japon à la victoire en Coupe du monde.
Grâce à ce projet Blue Lock.
Même si vous produisez un attaquant de haut niveau,
comment pouvez-vous garantir que le Japon gagnera la Coupe du monde ?
Vous dites que c'est acceptable de gâcher la vie de 299 personnes juste pour une seule ?
Leurs parents n'ont-ils pas protesté ?
Eh bien, c'est...
Nous respectons les opinions des joueurs eux-mêmes.
Et leurs parents ont signé des formulaires de consentement...
« Gâcher la vie de... » ?
Exactement !
Pour que le football japonais progresse,
nous avons besoin de ce projet fou !
Ne voulez-vous pas tous le voir ?
Le moment où ce héros du football japonais naîtra.
La première sélection impliquera les 55 d'entre vous dans le bâtiment 5.
C'est une sorte de tournoi à cinq équipes toutes rondes.
Seules les deux meilleures équipes passeront
à la deuxième sélection dans ce match de survie.
Alors les 11 de l'équipe Z vont jouer comme une vraie équipe ?
On est tous attaquants pourtant.
Pourquoi tu ne serais pas gardien ? Tu as la tête d'un gardien.
Non. Je ne peux pas dire non quand on me demande quelque chose.
Alors, je joue avant-centre.
-Non, moi.
-Igaguri, tu peux être en défense.
-Non, moi ! Moi !
Quoi ?
Une équipe composée de 11 attaquants ? C'est de la folie.
Écoutez.
Le football était à l'origine un sport centré sur le fait de marquer.
On vous a stupidement inculqué
les notions de positionnement et de tactique,
mais tous ces rôles n'ont évolué qu'avec le temps.
Le football a commencé avec chaque joueur étant un attaquant.
Alors jouez au football comme il l'était à l'origine.
Créez le football à partir de zéro avec vos cerveaux.
« Créer le football à partir de zéro » ?
Le football japonais s'est amélioré
à un rythme incroyable ces 25 dernières années,
même comparé au standard mondial.
Encore un pas, et nous serons au niveau des meilleures équipes du monde.
Les fans de foot du monde entier peuvent voir ça arriver.
C'est à quel point le Japon s'est amélioré.
Mais pour franchir ce pas supplémentaire, il est temps
que le football japonais actuel meure.
Le rêve de simplement jouer la Coupe du monde a fait son temps.
Alors maintenant il est temps de rêver un nouveau rêve pour le football japonais.
Abandonnez ce que vous avez cru être du bon sens jusqu'ici.
Enfoncez de nouvelles notions dans vos cerveaux.
Ce dont nous avons vraiment besoin maintenant pour que le Japon devienne le meilleur du monde
ce n'est pas le travail d'équipe de 11 joueurs.
Ce dont nous avons besoin, c'est d'un héros.
Messi, Cristiano Ronaldo, Neymar...
Le football peut évoluer sans fin si un tel héros existe.
Pour l'arrêter, de nouveaux systèmes défensifs sont créés.
Pour le surpasser, de nouvelles tactiques naissent.
Le jeu d'une seule personne peut changer une équipe, un pays, même le monde.
C'est ce genre de sport qu'est le football.
C'est une nouvelle scène pour le football japonais.
Les personnages principaux ne sont pas nous, les adultes, qui avons oublié comment rêver,
mais ces jeunes, qui sont encore des inconnus.
Avez-vous le courage de rêver un nouveau rêve de gagner la Coupe du monde ?
Êtes-vous prêts à vous battre ?
Tout est là...
-À Blue Lock !
Cette conférence de presse est terminée.
Quelle connerie !
C'est comme ça que vous traitez les jeunes talents ?
La JFU est devenue folle !
Sae, on ferait mieux d'y aller. Le vol pour l'Espagne est...
-Annule-le.
-Quoi ?
Je veux voir quel genre d'idiot
va naître dans ce pays de mes propres yeux.
Les voilà. L'équipe X.
C'est moi qui survivrai !
À Blue Lock, temps additionnel !
L'entraînement supplémentaire est terminé.
Ouf, je suis crevé.
Attends, c'était laquelle notre chambre déjà ?
Si on essaie toutes les portes, on finira bien par la trouver.
Non, c'est le vestiaire et la salle de bain, Bachira.
Hein ?
Blue Lock est tellement immense, c'est comme un labyrinthe.
La carte dit que c'est par ici...
-C'est par là, Bachira.
-Alors ?
Je t'ai dit que c'est la salle de bain !
Le monstre en moi dit : « Je ne peux plus me retenir. »
Alors vas-y, idiot !